 선형대수학은 연립방정식을 푸는 우와한 방법


" def

## I.1 가우스 메소드
### 1.1 def 선형결합. 선형방정식 선형계와 그 해
  $x_1,..., x_n$의 **선형결합(일차결합)은** 다음과 같다.
  
$$
a_1x_1 + a_2x_2 +a_3x_3 + ... + a_nx_n
$$

이떄 $a_1,...,a_n \in \mathbb{R}$ 은 선형결합의 계수이다.  $a_1x_1 + a_2x_2 + a_3x_3 + ... + a_nx_n = d$ 같은 꼴을 $x_1,...,x_n$ 의 **선형방정식(일차방정식)** 이라고 부르며 여기서 $d$는 $d \in \mathbb{R}$ 인 상수이다.
 선형방정식과 튜플$(s_1,s_2,...,s_n)\in\mathbb{R}^n$ 이 있을 때 $a_1s_1 + a_2s_2 + ... + a_ns_n = d$이라면 그 튜플이 선형반정식을 **'만족한다'** 하고 튜플을 선형반정식의 **해**라고 부른다.

$$
\begin{array}{}
a_{1,1}x_1 + a_{1,2}x_2 +a_{1,3}x_3 + \dots + a_{1,n}x_n = d_1 \\
a_{2,1}x_1 + a_{2,2}x_2 +a_{2,3}x_3 + \dots + a_{2,n}x_n = d_2 \\
\vdots  \\
a_{m,1}x_1 + a_{m,2}x_2 +a_{m,3}x_3 + \dots + a_{m,n}x_n = d_m \\
\end{array}
$$
위 선형계 또는 연립방정식에 대해서 $(s_1,...s_n)$이 선형계의 모든 선형방정식을 만족할 때 튜플이 선형계를 만족시킨다.
#### desc
선형대수학의 주요관심사는 연립방정식을 우와하게 잘 푸는 것이다. 그 전에 선형대수학의 몇가지 개념에 대해 정의하고 있다.  선형결합은 일련의 변수와 계수의 곱이다. 선형 이어야 하기 떄문에 변수는 $x^2$나 $1/x$ 같은 꼴을 할 수 없다. 반드시 상수와 변수의 단순 곱이어야 한다. 선형방정식과 선형계(시스템)은 선형결합에 $=$ 기호가 붙어 참거짓을 가지는 명제논리가 된다. 성형방정식 또는 성형계의 변수에 대입하여 참이되는 일련의 값들을 해라고 부르며 해는 성형방정식(계)를 만족한다고 한다. 해는 주로 튜플형태로 표현한다.

### 1.5 theorem & 1.6 def 기본 행 연산(Elementary Row Operations)
한 선형계 A가 아래 연산으로 인해 다른 선형계 B로 바뀐다면 두 선형계는 같은 해를 가진다.

1. 두 선형방정식 끼리의 맞바꿈
2. 선형방정식 양 변을 0이 아닌 상수로 곱셈
3. 한 선형방정식을 그 선형방정식과  또 다른 선형방정식의 합으로 바꿈

위 연산을 기본 행 연산 또는 가우시안 연산이라고 부르고 각각을 교환, 스칼라 곱, row combination이라 부른다.
#### desc
가우스 소거법(gaussian method)은 선형계를 사다리꼴 모양으로 만들어 쉽고 정확하게 선형계의 해를 구하는 방법이다. 사다리꼴을 만드는데 기본행 연산이 쓰인다. 기본 행 연산은 0을 곱하거나 한 선형방정식에 같은 선형방정식을 -1배만큼 더하는 등의 행동만 하지 않는다면 몇번을 수행해도 해가 변하지 않음이 증명되어있다.
기본 행 연산은 주로 그리스 문자 $\rho$ 를 통해 표현한다. $\rho_n$ 은 n행(row)을 뜻하고 맞바꿈 연산은 $\rho_n \leftrightarrow \rho_m$ 같은 꼴로, 상수 a와 n행의 스칼라 곱은 $\overset{a\rho_n}{\rightarrow}$ 처럼 row operation은 $\overset{a_1\rho_n + a_2\rho_m}{\longrightarrow}$ 같이 나타낸다.

### 1.10 def 선행계수와 사다리꼴(Leading Variable and Echelon Form)
선형계에서 0이 아닌 첫번째 계수를 그 행의 **선행계수(Leading variable)**라 부른다. 첫 행과 모든 계수가 0인 행을 제외하고 선형계의 각 행 선행계수가 위 행의 선행계수보다 오른 쪽에 위치한다면 선형계를 **행사다리꼴행렬(row echelon form matrix)**라 부른다.
example
